### modelisation bdd ###

Personnage (character)
Champ	Type	Spécificités	Description
id	INT	PRIMARY KEY, NOT NULL, UNSIGNED, AUTO_INCREMENT	L'identifiant du personnage
name	VARCHAR(64)	NOT NULL	Le nom du personnage
description	TEXT	NULL	La description du personnage
picture	VARCHAR(128)	NULL	L'URL de l'image du personnage
created_at	TIMESTAMP	NOT NULL, DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP	La date de création du personnage
updated_at	TIMESTAMP	NULL	La date de la dernière mise à jour du personnage
type	entity	NULL	Le type (autre entité) du personnage


Type de personnage (type)
Champ	Type	Spécificités	Description
id	INT	PRIMARY KEY, NOT NULL, UNSIGNED, AUTO_INCREMENT	L'identifiant du type
name	VARCHAR(64)	NOT NULL	Le nom du type
created_at	TIMESTAMP	DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP	La date de création du type
updated_at	TIMESTAMP	NULL	La date de la dernière mise à jour du type
###


### COMMANDE POUR LA CREATION DE LA BDD ###

-- MySQL Script generated by MySQL Workbench
-- 10/19/18 16:44:52
-- Model: New Model    Version: 1.0
-- MySQL Workbench Forward Engineering

SET @OLD_UNIQUE_CHECKS=@@UNIQUE_CHECKS, UNIQUE_CHECKS=0;
SET @OLD_FOREIGN_KEY_CHECKS=@@FOREIGN_KEY_CHECKS, FOREIGN_KEY_CHECKS=0;
SET @OLD_SQL_MODE=@@SQL_MODE, SQL_MODE='TRADITIONAL,ALLOW_INVALID_DATES';

-- -----------------------------------------------------
-- Schema sonic
-- -----------------------------------------------------

-- -----------------------------------------------------
-- Table `type`
-- -----------------------------------------------------
DROP TABLE IF EXISTS `type` ;

CREATE TABLE IF NOT EXISTS `type` (
  `id` INT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` VARCHAR(64) NOT NULL COMMENT 'Le nom du type',
  `created_at` TIMESTAMP NOT NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP COMMENT 'La date de création du type',
  `updated_at` TIMESTAMP NULL COMMENT 'La date de la dernière mise à jour du type',
  PRIMARY KEY (`id`))
ENGINE = InnoDB;


-- -----------------------------------------------------
-- Table `character`
-- -----------------------------------------------------
DROP TABLE IF EXISTS `character` ;

CREATE TABLE IF NOT EXISTS `character` (
  `id` INT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` VARCHAR(64) NOT NULL COMMENT 'Le nom du personnage',
  `description` TEXT NULL COMMENT 'La description du personnage',
  `picture` VARCHAR(128) NULL COMMENT 'L\'URL de l\'image du personnage',
  `created_at` TIMESTAMP NOT NULL DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP COMMENT 'La date de création du personnage',
  `updated_at` TIMESTAMP NULL COMMENT 'La date de la dernière mise à jour du personnage',
  `type_id` INT UNSIGNED NOT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`),
  INDEX `fk_character_type_idx` (`type_id` ASC))
ENGINE = InnoDB;


SET SQL_MODE=@OLD_SQL_MODE;
SET FOREIGN_KEY_CHECKS=@OLD_FOREIGN_KEY_CHECKS;
SET UNIQUE_CHECKS=@OLD_UNIQUE_CHECKS;

-- -----------------------------------------------------
-- Data for table `type`
-- -----------------------------------------------------
START TRANSACTION;
INSERT INTO `type` (`id`, `name`, `created_at`, `updated_at`) VALUES (1, 'Gentils', DEFAULT, NULL);
INSERT INTO `type` (`id`, `name`, `created_at`, `updated_at`) VALUES (2, 'Méchants', DEFAULT, NULL);
INSERT INTO `type` (`id`, `name`, `created_at`, `updated_at`) VALUES (3, 'Développeurs', DEFAULT, NULL);

COMMIT;


-- -----------------------------------------------------
-- Data for table `character`
-- -----------------------------------------------------
START TRANSACTION;
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (1, 'Sonic', 'Sonic est un hérisson supersonique le plus rapide du monde. Toujours en vadrouille, il va où le vent l''emporte et vit sa vie selon ses propres règles plutôt que celles de ceux qui l''entourent. Il est plutôt facile à vivre et aide toujours son prochain. Ce qu''il déteste plus que tout c''est Dr Eggman qui veut prendre le contrôle du monde.', 'sonic.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 1);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (2, 'Amy Rose', 'Amy Rose est une fille excessivement joyeuse et très amoureuse de Sonic qui veut se marier avec lui. Elle se sert de son Piko Piko Hammer pour se battre. Sonic la trouve plus ou moins embarrassante mais au fond de lui, il ne la déteste peut-être pas tant que ça.', 'amy.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 1);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (3, 'Tails', 'Miles « Tails » Prower surnommé Tails est un renard à deux queues et un véritable fou de la mécanique; ces compétences sont égales à celles du méchant Dr Egmann. Il fait toujours de son mieux pour aider Sonic, qui le considère plus ou moins comme son petit frère.', 'tails.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 1);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (4, 'Knuckles', 'Knuckles est un échidné égoïste avec des dreadlocks de l''île de l''Ange. Il a été nommé gardien de la Master Emerauld. Il est dur, têtu et inflexible. Il se considère être le rival de Sonic, peut-être parce qu''il rêve d''un mode de vie plus libre. Il est également chasseur de trésors et compétent en arts martiaux.', 'knuckles.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 2);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (5, 'Cream', 'Cream est une mignonne petite lapine qui emmène son minuscule Chao « Cheese » avec elle partout. Élevée comme une princesse, elle est un peu naïve et parfois simplette, et elle se laisse souvent embarquer dans les problèmes des autres. Elle aime aussi les glaces.', 'cream.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 1);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (6, 'Big', 'Big le chat est un énorme felin qui vit dans la paix et la tranquillité avec son meilleur ami Froggy, au milieu de la jungle. Son passe-temps préféré est la pêche. Il est fort mais doux et très relax. Il fait tout son possible pour aider ses amis.', 'big.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 1);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (7, 'Shadow', 'Shadow le hérisson noir est la sinistre incarnation de Sonic créée par Gérald Robotnik. Il ne vieillit jamais et peut utiliser une technique appelée « Chaos Control » pour fausser le temps et l''espace.', 'shadow.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 2);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (8, 'E-123 Omega', 'E-123 Omega est le dernier et le plus puissant des robots de la série E du Dr Egmann. Omega a été réactivé accidentellement par Rouge alors qu''elle libérait Shadow. A partir de ce moment-là, Omega a décidé de détruire toutes les machine du Dr Egmann pour se venger de lui.', 'e123.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 2);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (9, 'Rouge', 'Rouge est une chauve souris et une chasseuse de trésors professionnelle, toujours en quête de pierres les plus précieuses au monde. C''est également une espionne du gouvernement à temps partiel. Intrépide, ravissante et débordante de charme féminin, elle se dévoue son travail qu''elle fait jusqu''au bout.', 'rouge.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 1);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (10, 'Espio', 'Espio est un caméléon dogmatique et imbu de sa personne qui travaille à l''agence de détectives Chaotix. Il a une discipline militariste en dépit d''être tranquille et désinvolte, et grâce à sa formation ninja, il peut faire face aux problèmes sans se soucier du danger.', 'espio.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 1);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (11, 'Vector', 'Vector le crocodile détective hors-la-loi et boss de l''agence de détective Chaotix. Il peut trouver des solutions pacifiques aux problèmes qui se posent à lui, du moment qu''il n''est pas possible de trouver une méthode agressive.', 'vector.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 1);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (12, 'Charmy', 'Charmy l''abeille est un gosse amusant et étourdi qui adore faire le pitre et donne l''impression que le reste du personnel de Chaotix est professionnel. Il est généralement de bonne humeur et allègre mais lorsqu''il se met en colère il a tendance à canaliser la source de cette colère dans sa queue piquante.', 'charmy.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 1);
INSERT INTO `character` (`id`, `name`, `description`, `picture`, `created_at`, `updated_at`, `type_id`) VALUES (13, 'Dr. Egmann', 'Dr. Egmann est un docteur qui a QI extraordinaire de 300. Egmann est un romantique, un féministe et il se veut être gentilhomme. Malheureusement, son charme est difficile à percevoir à travers l''abominable rire qui accompagne ses folles déclarations de suprématie mondiale. Sonic essaie de trouver un moyen de mettre fin à ses stratagèmes.', 'eggman.jpg', '2018-10-20 15:00:00', NULL, 2);

COMMIT;

###

### CAHIER DES CHARGES ###

On souhaite mettre en place un petit site sur Sonic, contenant 2 pages :

1 page d'accueil avec tous les personnages de l'univers Sonic, par ordre alphabétique
1 page avec les 3 créateurs du premier jeu Sonic
Mais on ne souhaite pas le faire n'importe comment.
Vous avez appris cette saison à bien structurer/organiser votre code et vos fichiers.
Il va falloir appliquer cela sur ce projet.

🐔 En plus, il va falloir coder dans une branche à part, car, à la fin, il faudra créer une Pull Request du code pour ce parcours.
##

## Page d'accueil##

Récupérer les données sur les personnages et leur type depuis la base de données
Afficher les personnages (image, nom, type, description) dans une balise <table>, par ordre alphabétique
##

## Les créateurs ##

Les créateurs ne sont pas dans la base de données, on vous demande de les ajouter en dur dans votre vue !
il n'y a qu'une seule page, et cette page affiche les 3 créateurs
Pour chaque créateur, afficher un titre de niveau 3 et un beau lorem ipsum des familles 😎
Liste des créateurs :

Hirokazu Yasuhara
Yuji Naka
Naoto Ōshima
##

## Bonus ##

Vous pouvez vous amuser à rendre votre site encore plus joli avec CSS 😍
Vous pouvez ajouter des pages, laissez parler votre créativité 💡
Vous pouvez mettre en place les namespaces et l'autoload 🤩
##

###


### LISTES DES ETAPES ###

## ETAPE 1 ##

_CREATION DE LA BASE DE DONNÉES = ok

_INTEGRATION DES DONNES DANS LES TABLES DE LA BDD = ok

_CREATION D'UN USER POUR LE PROJET = ok 

_METTRE EN PLACE LA CONEXION AVEC LA BDD DEPUIS LE PROJET VIA UN FICHIER DATABASE = ok

_METTRE EN PLACE UN CONFIG.INI = ok

_METTRE EN PLACE UN HTACCESS = ok

##

## ETAPE 2 ##

_CREATION DES FICHIERS VIEW : UN FICHIER HOME POUR LA PAGE D'ACCEUIL ET UN FICHIER CREATOR POUR LA PAGE DES CRÉATEURS = ok

_CREATION DU FOOTER ET DU HEADER QUI SERA COMMUN À TOUTE LES PAGES = ok

_CREATION DE LA NAV DU HEADER = ok


## ETAPE 3 ##

_CREATION DES MODEL = ok

_CREATION DES CONTROLLEURS = ok

## ETAPE 4 ##

_MISE EN PLACE DU ROUTER 

_ CREATION D'UN DOSSIER PUBLIC 

_CREATION D'UN DOSSIER ASSET 

_CREATION D'UN INDEX QUI CONTIENDRA LES MAP DU ROUTER

## ETAPE 5 ##

_INTEGRATION HTML

## ETAPE 6 ##

_INTEGRATION CSS

###


